# 접근 제어자
자바는 `public`, `private`와 같은 접근 제어자(access modifier)를 제공한다. 접근 제어자를 사용하면 해당 클래스 외부에서 특정 필드나 메서드에 접근하는 것을 허용하거나 제한할 수 있다.

**이런 접근 제어자가 왜 필요할 걸까?** 한번 알아보자.

<br>

## 접근 제어자의 이해 1
- 내가 스피커 클래스를 만들어서 볼륨을 올리고 내리고 할 수 있는 메서드까지 포함시켰다.
- 원래 볼륨은 100을 넘어가면 안 되게 메서드에 설정을 해놨다.
- 하지만 `volume`필드에 직접 접근해서 원하는 값을 설정하는 상황이 생겼다. 
  - `speaker.volume = 200;`

이런 근본적인 문제를 해결하기 위해서는 `volume` 필드의 외부 접근을 막을 수 있는 방법이 필요하다.

<br>

## 접근 제어자의 이해 2
방법은 간단하다. 다음과 같이 `private`를 사용하면 된다.
```
public class Speaker {
    private int volume; // private 사용
    ...
}
```
`private` 접근 제어자는 모든 외부 호출을 막는다. 따라서 private이 붙은 경우 해당 클래스 내부에서만 호출할 수 있다.

<br>

> **참고** : 좋은 프로그램은 무한한 자유도가 주어지는 프로그램이 아니라 적절한 제약을 제공하는 프로그램이다.

<br>

## 접근 제어자의 종류
- **private** : 모든 외부 호출을 막는다.
- **default** : 같은 패키지 안에서 호출은 허용한다. (접근 제어자를 적지 않으면 default)
- **protected** : 같은 패키지안에서 호출은 허용한다. + 패키지가 달라도 상속 관계의 호출은 허용한다.
- **public** : 모든 외부 호출을 허용한다.

- **차단 -> 허용의 순서**
  - private -> default -> protected -> public

<br>

### 접근 제어자의 핵심은 속성과 기능을 외부로부터 숨기는 것이다.

<br>

## 접근 제어자 사용 - 필드, 메서드에서 사용하기
이게 나중에 프로젝트가 생기면서 패키지가 많아지면 더욱 깊게 알아야겠구나

<br>

## 접근 제어자 사용 - 클래스 레벨
- 클래스 레벨의 접근 제어자는 `public`, `default`만 사용할 수 있다.
- `public` 클래스는 반드시 파일명과 이름이 같아야 한다.
  - 하나의 자바 파일에 `public` 클래스는 하나만 존재해야 한다.
  - 하나의 자바 파일에 `default` 클래스는 무한정 존재할 수 있다.



<br>

## 캡슐화
데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드를 하나로 묶어서 외부에서 접근을 제한하는 것을 말한다.   
> 속성과 기능을 하나로 묶고 외부에는 꼭 필요한 기능만 노출하고 나머지는 나 내부로 숨긴다.

<br>

여기서 한발짝 더 나아가 캡슐화를 안전하게 완성할 수 있게 해주는 장치가 바로 [접근 제어자](#접근-제어자)이다.

### 1. 데이터를 숨겨라
- 객체에는 속성(데이터)과 기능(메서드)이 있다. 캡슐화에서 가장 필수로 숨겨야 하는 것은 속성(데이터)이다.
- 가령 휴대폰의 볼륨을 높이는 기능(메서드)을 우리가 어떤 로직으로 높일 것인지까지 알 필요가 없다.

> 객체의 데이터는 객체가 제공하는 기능인 메서드를 통해서 접근해야 한다.

### 2. 기능을 숨겨라
사용자 입장에서 꼭 필요한 기능만 외부에 노출하고, 나머지 기능은 모두 내부로 숨기자.   

만약 사용자에게 CPU, 메모리의 상세 동작에 관한 로직까지 알려준다면 사용자는 너무 많은 것을 알아야 한다.

<br>

`정리하면 데이터는 모두 숨기고, 기능은 꼭 필요한 기능만 노출하는 것이 좋은 캡슐화이다.`

<br>





<br>





<br>






<br>

